Cálculo de propiedades ópticas de metamateriales\footnote{Curso presentado en la XVIII Escuela de Verano en Física, ICF- e IF-UNAM, Cuernavaca, Mor. y Cd de México, junio 21-julio 2, 2021}

### 2021-11-03 Draft.tex
Change title
Add abstract

\title{Metamateriales \\
  XVIII Escuela de Verano en Física}
\author{ Merlyn Jaqueline Juárez-Gutiérrez y W. Luis Mochán\\
  Instituto de Ciencias Físicas}
%\date{}

\begin{document}
\maketitle
%\tableofcontents

\section{Introducción}

>>>>

\title{Cálculo de propiedades ópticas de metamateriales\footnote{Curso
    presentado en la XVIII Escuela de Verano en Física, ICF- e
    IF-UNAM, Cuernavaca, Mor. y Cd de México,
  junio 21-julio 2, 2021}}
\author{ Merlyn Jaqueline Juárez-Gutiérrez y W. Luis Mochán\\
  Instituto de Ciencias Físicas}
%\date{}

\begin{document}
\maketitle
%\tableofcontents
\begin{abstract}
  Presentamos una introducción a los metamateriales, algunas de sus
  propiedades ópticas y ejemplos de sus usos. Desarrollamos una teoría
  eficiente para el cálculo de su permitividad macroscópica en
  sistemas binarios o con más componentes, en el caso no retardado y
  en el caso general, y presentamos su implementación en un paquete
  computacional y su uso. Finalizamos discutiendo algunas aplicaciones
  del mismo para el diseño de dispositivos ópticos nanoestructurados
  optimizados y discutimos las propiedades lineales y no lineales
  obtenidas.
\end{abstract}
\section{Introducción}
